# Курсовая работа по теме "ООП и работа с API"
## Структура программы
1. Основной функционал работы с API (VK, YandexDisk) оформлен в файле [base.py](https://github.com/KhristoSho/CourseWork/blob/main/base.py)
2. Реализовано два класса для работы с API:  
    1. VKphotos - класс для работы с VK. При инстацировании экземпляра принимает токен VK и id пользователя, на которого делаем резервное копирование. Имеет два метода: get_albums - метод для получения списка имеющихся у польщзователя альбомов; get_photos - метод собирающий данные о фото в словарь (не обязательный аргумент albums - список альбомов по которому ведет сбор фото, при отсутствии аргументов находит фото профиля пользователя).
    2. YNDXdisk - класс для работы с Яндекс Диск. При инстацировании экземпляра принимает токен Яндекса. Имеет два метода - check_or_made_folder - проверяет наличие папки при заданном пути, в случае отсутствия - создает папку; upload_photos - загружает фотографию по указанному ресурсу.
3. Программа реализована в [main](https://github.com/KhristoSho/CourseWork/blob/main/main.py). Основная функция backup_photos. В качестве обязательных аргументов принимает id пользователя VK и токен Яндекс, необязательные аргументы: album (по умолчанию False) - если передаются альбомы, функция выполняет поиск и загрузку фотографий из альбомов, если аргумент отсутствует функция работает с фотографиями профиля пользователя; number_photos - количество фотографий, подлежащих к сохранению (по умолчанию 5).
4. Для корректной работы требуется создать файл 'apikeys.py' с вложенным токеном TOKEN_YNDX (тип str)
5. Добавлен прогресс-бар.